Anni_Naamamula_Kanna_Pai_Naamamu


[Intro]
అన్ని నామముల కన్న పై నామము – యేసుని నామము
Anni Naamamula Kanna Pai Naamamu… Yesuni Naamamu

ఎన్ని తరములకైనా ఘనపరచ దగినది – క్రీస్తేసు నామము
Enni Tharamulakainaa Ghanaparacha Dhaginadhi… Kreesthesu Naamamu

[Pre-Chorus]
యేసు నామము జయం జయము
Yesu Naamamu Jayam Jayamu… 

సాతాను శక్తుల్ లయం లయము
Saathaanu Shakthul Layam Layamu

[Chorus]
హల్లెలూయ హొసన్న హల్లెలూయా – హల్లెలూయా ఆమెన్
Hallelooya Hosanna Hallelooyaa… Hallelooyaa Aamen

[Verse1]
పాపముల నుండి విడిపించును – యేసుని నామము
Paapamula Nundi Vidipinchunu… Yesuni Naamamu

నిత్య నరకాగ్నిలో నుండి రక్షించును – క్రీస్తేసు నామము
Nithya Narakaagnilo Nundi Rakshinchunu… Kreesthesanu Naamamu

[Verse2]
సాతాను పై అధికార మిచ్చును -  శక్తి గల యేసు నామము
Saathaanupai Adhikaaramichhunu… Shakthigala Yesu Naamamu

శత్రు సమూహము పై జయమునిచ్చును 
Shathru Samoohamupai Jayamu Nichhunu

[Verse3]
జయశీలుడైన యేసు నామము
Jayasheeludaina Yesu Naamamula

స్తుతి ఘన మహిమలు చెల్లించుచు… 
Sthuthi Ghana Mahimalu Chellinchuchu… 

క్రొత్త కీర్తన పాడెదము
Krottha Keerthana Paadedhamu

జయ ధ్వజమును పైకెత్తి కేకలతో…
Jaya Dhvajamunu Paiketthi Kekalatho… 

స్తోత్ర గానము చేయుదము
Sthothra Gaanamu Cheyudhamu
