Oranna Oranna 

ఓరన్నా ఓరన్నా యేసుకు సాటి వేరే లేరన్నా లేరన్నా
Oranna Oranna Yesuku Saati Vere Leranna Leranna

యేసే ఆ దైవం చూడన్నా .. చూడన్నా .. 
Yese Aa Daivam Choodanna .. Choodanna .. 

యేసే ఆ దైవం చూడన్నా .. చూడన్నా ..
Yese Aa Daivam Choodanna .. Choodanna .. 

[verse1]
చరిత్ర లోనికి వచ్చాడన్నా
Charitra Loniki Vacchaadanna

పవిత్ర జీవం తెచ్చాడన్నా
Pavithra Jeevam Tecchaadanna

అద్వితీయుడు , ఆది దేవుడు  
Advitheeyudu , Aadi Devudu  

ఆదరించును , ఆదుకొనును
Aadarinchunu , Aadukonunu

[verse2]
పరమును విడచి వచ్చాడన్నా 
Paramunu Vidachi Vacchaadanna 

నరులలో నరుడై పుట్టాడన్నా
Narulalo Narudai Puttaadanna

పరిశుద్ధుడు , పావనుడు 
Parishudhudu , Paavanudu 

ప్రేమించెను ,  ప్రాణమిచ్చెను
Preminchenu ,  Praanamichchenu

[verse3]
సిలువలో ప్రాణం పెట్టాడన్నా 
Siluvalo Praanam Pettaadanna 

మరణం గెలిచి లేచాడన్నా
Maranam Gelichi Lechaadanna

మహిమ ప్రభు , మృత్యుంజయుడు 
Mahima Prabhu , Mruthyunjayudu 

క్షమియించును ,  జయమిచ్చును
Kshamiyinchunu ,  Jayamichchunu

[verse4]
మహిమలు ఎన్నో చూపాడన్నా 
Mahimalu Enno Choopaadanna 

మార్గం తానే అన్నాడన్నా
Maargam Thaane Annaadanna

మనిషిగా మారిన దేవుడెగా 
Manishigaa Maarina Devudegaa 

మరణం పాపం తొలగించిను
Maranam Paapam Tolagisnchinu
