Title: దిశానిర్దేశం 
హబక్కూకు 2:2 , అపొస్తలుల కార్యములు 26:19
దిశానిర్దేశం | పాస్టర్ వాల్సన్ వర్గీస్ 
న్యూ లైఫ్ AG 42వ వార్షికోత్సవం సందర్భంగా, జూలై 13, 2025

[Introduction]
యెహోవా నాకీలాగు సెలవిచ్చెను చదువువాడు పరుగెత్తుచు చదువ వీలగునట్లు నీవు ఆ దర్శన విషయమును పలకమీద స్పష్టముగా వ్రాయుము. హబక్కూకు 2:2 

దేవోక్తి లేనియెడల జనులు కట్టులేక తిరుగుదురు ధర్మశాస్త్రము ననుసరించువాడు ధన్యుడు. సామెతలు 29:18

కాబట్టి అగ్రిప్ప రాజా, ఆకాశమునుండి కలిగిన ఆ దర్శనమునకు నేను అవిధేయుడను కాక అపొస్తలుల కార్యములు 26:19

[Point1]
పౌలుకు పరలోక దర్శనం కలిగింది.
అపొస్తలుల కార్యములు 9:3-6

అతడు ప్రయాణము చేయుచు దమస్కుదగ్గరకు వచ్చి నప్పుడు, 
అకస్మాత్తుగా ఆకాశమునుండి యొక వెలుగు అతనిచుట్టు ప్రకాశించెను. అపొస్తలుల కార్యములు 9:3

అప్పుడతడు నేలమీదపడి సౌలా, సౌలా, నీవేల నన్ను హింసించుచున్నావని తనతో ఒక స్వరము పలుకుట వినెను. అపొస్తలుల కార్యములు 9:4

ప్రభువా, నీవెవడవని అతడడుగగా ఆయననేను నీవు హింసించు చున్న యేసును; అపొస్తలుల కార్యములు 9:5

లేచి పట్టణములోనికి వెళ్లుము, అక్కడ నీవు ఏమి చేయవలెనో అది నీకు తెలుపబడునని చెప్పెను. అపొస్తలుల కార్యములు 9:6

అందుకు ప్రభువునీవు వెళ్లుము, అన్యజనుల యెదుటను రాజుల యెదుటను ఇశ్రాయేలీయుల యెదుటను 
నా నామము భరించుటకు ఇతడు నేను ఏర్పరచుకొనిన సాధనమై యున్నాడు అపొస్తలుల కార్యములు 9:15

ఇతడు నా నామముకొరకు ఎన్ని శ్రమలను అనుభవింపవలెనో నేను ఇతనికి చూపుదునని అతనితో చెప్పెను. అపొస్తలుల కార్యములు 9:16

[Point 2]
పౌలు దర్శనం అతనికి దిశానిర్దేశం చేసింది.
అపొస్తలుల కార్యములు 9: 15-16, మత్తయి సువార్త 28: 18-20

అందుకు ప్రభువునీవు వెళ్లుము, అన్యజనుల యెదుటను రాజుల యెదుటను ఇశ్రాయేలీయుల యెదుటను 
నా నామము భరించుటకు ఇతడు నేను ఏర్పరచుకొనిన సాధనమై యున్నాడు అపొస్తలుల కార్యములు 9:15

ఇతడు నా నామముకొరకు ఎన్ని శ్రమలను అనుభవింపవలెనో నేను ఇతనికి చూపుదునని అతనితో చెప్పెను. అపొస్తలుల కార్యములు 9:16

అయితే యేసు వారియొద్దకు వచ్చి పరలోకమందును భూమిమీదను నాకు సర్వాధి కారము ఇయ్యబడియున్నది. మత్తయి సువార్త 28:18

కాబట్టి మీరు వెళ్లి, సమస్త జనులను శిష్యులనుగా చేయుడి; 
తండ్రియొక్కయు కుమారునియొక్కయు పరిశుద్ధాత్మయొక్కయు నామములోనికి వారికి బాప్తిస్మ మిచ్చుచు మత్తయి సువార్త 28:19

నేను మీకు ఏ యే సంగతులను ఆజ్ఞాపించి తినో వాటినన్నిటిని గైకొన వలెనని వారికి బోధించుడి. 
ఇదిగో నేను యుగసమాప్తి వరకు సదాకాలము మీతో కూడ ఉన్నానని వారితో చెప్పెను. మత్తయి సువార్త 28:20 

[Point 3]
పౌలు దర్శనం అవకాశాలను కల్పించింది.
1 కొరింథీయులకు 16:9

కార్యానుకూలమైన మంచి సమయము నాకు ప్రాప్తించియున్నది; 
మరియు ఎదిరించువారు అనేకులున్నారు గనుక పెంతెకొస్తు వరకు ఎఫెసులో నిలిచియుందును. 1 కొరింథీయులకు 16:9

[Point 4]
పౌలు దర్శనం సవాళ్లను ఎదుర్కొంది.
1 కొరింథీయులకు 16:9, 2 కొరింథీయులకు 11:23-28

కార్యానుకూలమైన మంచి సమయము నాకు ప్రాప్తించియున్నది; 
మరియు ఎదిరించువారు అనేకులున్నారు గనుక పెంతెకొస్తు వరకు ఎఫెసులో నిలిచియుందును. 1 కొరింథీయులకు 16:9

వారు క్రీస్తు పరిచారకులా? వెఱ్ఱివానివలె మాటలాడు చున్నాను, 
నేనును మరి యెక్కువగా క్రీస్తు పరిచారకుడను. మరి విశేషముగా ప్రయాసపడితిని, 
మరి అనేక పర్యా యములు చెరసాలలో ఉంటిని; అపరిమితముగా దెబ్బలు తింటిని, అనేకమారులు ప్రాణాపాయములలో ఉంటిని. 2 కొరింథీయులకు 11:23

యూదులచేత అయిదుమారులు ఒకటి తక్కువ నలువది దెబ్బలు తింటిని; 2 కొరింథీయులకు 11:24

ముమ్మారు బెత్తములతో కొట్టబడితిని; ఒకసారి రాళ్లతో కొట్టబడితిని; 
ముమ్మారు ఓడ పగిలి శ్రమపడితిని; ఒక రాత్రింబగళ్లు సముద్రములో గడిపితిని. 2 కొరింథీయులకు 11:25

అనేక పర్యాయములు ప్రయాణములలోను, నదులవలననైన ఆపదలలోను, 
దొంగలవలననైన ఆపదలలోను, నా స్వజనులవలననైన ఆపదలలోను, అన్యజనుల వలననైన ఆపదలలోను, పట్టణములో ఆ 2 కొరింథీయులకు 11:26

ప్రయాస తోను, కష్టములతోను, తరచుగా జాగరణములతోను, ఆకలి దప్పులతోను, 
తరచుగా ఉపవాసములతోను, చలి తోను, దిగంబరత్వముతోను ఉంటిని, ఇంకను చెప్ప వలసినవి అనేకములున్నవి. 2 కొరింథీయులకు 11:27

ఇవియును గాక సంఘము లన్నిటినిగూర్చిన చింతయు కలదు. ఈ భారము దిన దినమును నాకు కలుగుచున్నది. 2 కొరింథీయులకు 11:28

[Point 5]
పౌలు దర్శనానికి ఒక నమూనా మార్పు అవసరం

మిషన్ల గురించి "పునరాలోచించే" సమయం ఇది.

కోత ఆన్‌లైన్‌లో ఉంది కానీ పనివారు ఆఫ్‌లైన్‌లో ఉన్నారు.

శిష్యత్వంపై దృష్టి పెట్టండి

[Conclusion]
2 తిమోతికి 4:6-8

నేనిప్పుడే పానార్పణముగ పోయబడుచున్నాను, నేను వెడలిపోవు కాలము సమీపమై యున్నది. 2 తిమోతికి 4:6

మంచి పోరాటము పోరాడితిని, నా పరుగు కడ ముట్టించితిని, విశ్వాసము కాపాడుకొంటిని. 2 తిమోతికి 4:7

ఇకమీదట నా కొరకు నీతికిరీట ముంచబడియున్నది. 
ఆ దినమందు నీతిగల న్యాయాధి పతియైన ప్రభువు అది నాకును, 
నాకు మాత్రమే కాకుండ తన ప్రత్యక్షతను అపేక్షించు వారికందరికిని అనుగ్ర హించును. 2 తిమోతికి 4:8

చేయుటకు నీవు నాకిచ్చిన పని నేను సంపూర్ణముగా నెరవేర్చి భూమిమీద నిన్ను మహిమ పరచితిని. యోహాను 17:4