నిరాశ జీవితంలో మరువని జ్ఞాపకం  యెహోషువ 2-4 

ఎర్ర సముద్రం: ఇశ్రాయేలు అడుగు పెట్టకముందే సముద్రాన్ని చీల్చింది  - నిర్గమకాండము 14:21-22

మోషే సముద్రమువైపు తన చెయ్యి చాపగా యెహోవా ఆ రాత్రి అంతయు బలమైన తూర్పుగాలిచేత సముద్రమును తొలగించి దానిని ఆరిన నేలగా చేసెను. నిర్గమకాండము 14:21
నీళ్లు విభజింపబడగా ఇశ్రాయేలీయులు సముద్రము మధ్యను ఆరిన నేల మీద నడిచిపోయిరి. ఆ నీళ్లు వారి కుడి యెడమ ప్రక్కలను వారికి గోడవలె నుండెను. నిర్గమకాండము 14:22

• యొర్దాను నది: ఇశ్రాయేలీయులు అడుగు పెట్టిన తర్వాత నీటిని కుప్పలుగా చేసింది - యెహోషువ 3:8
మీరు యొర్దాను నీళ్లదరికి వచ్చి యొర్దానులో నిలువుడని నిబంధన మందసమును మోయు యాజకులకు ఆజ్ఞాపించుము. యెహోషువ 3:8


1️⃣ దేవుడు మనందరినీ మందసాన్ని చూడాలని కోరుకుంటున్నారు (యేసును చూడండి)  - యెహోషువ 3:3

మీరు మీ దేవుడైన యెహోవా నిబంధన మందసమును యాజకులైన లేవీయులు మోసికొని పోవుట చూచునప్పుడు 
మీరున్న స్థలములో నుండి బయలుదేరి దాని వెంబడి వెళ్లవలెను. - యెహోషువ 3:3

   ✓ దాటడానికి ముందు శిబిరం వేయండి – యెహోషువ 3:1
యెహోషువ వేకువను లేచినప్పుడు అతడును ఇశ్రాయేలీయులందరును షిత్తీమునుండి బయలుదేరి యొర్దానుకు వచ్చి దానిని దాటకమునుపు అక్కడ నిలిచిరి. - యెహోషువ 3:1

   ✓ బయలుదేరి అనుసరించండి – 3వ వచనం 
మీరు మీ దేవుడైన యెహోవా నిబంధన మందసమును యాజకులైన లేవీయులు మోసికొని పోవుట చూచునప్పుడు మీరున్న స్థలములో నుండి బయలుదేరి దాని వెంబడి వెళ్లవలెను - యెహోషువ 3:3

2️⃣ దేవుడు మీరు ఆయన మాటలను వినాలని కోరుకుంటున్నారు (వాక్యానికి విధేయులవ్వండి) believ the word
   - యెహోషువ 3:9
కాబట్టి యెహోషువ మీరు ఇక్కడికి వచ్చి మీ దేవుడైన యెహోవా మాటలు వినుడని ఇశ్రాయేలీయులకు ఆజ్ఞాపించి - యెహోషువ 3:9

   ✓ ఆయన మీ ముందు వెళ్తున్నారు - యెహోషువ 3:10
వారితో యిట్లనెనుసర్వలోక నాధుని నిబంధన మందసము మీకు ముందుగా యొర్దానును దాటబోవుచున్నది గనుక యెహోషువ 3:10

   ✓ మీరు దాటేవరకు మిమ్మల్ని చూస్తారు - యెహోషువ 3:17
జనులు యెరికో యెదుటను దాటగా యెహోవా నిబంధన మందసమును మోయు యాజకులు యొర్దాను మధ్య ఆరిన నేలను స్థిరముగా నిలిచిరి. 
జనులందరు యొర్దానును దాటుట తుదముట్టు వరకు ఇశ్రాయేలీయులందరు ఆరిన నేలమీద దాటుచు వచ్చిరి. యెహోషువ 3:17

3️⃣ దేవుడు మీరు మీ రాతిని స్మారకంగా తీసుకెళ్లాలని కోరుకుంటున్నారు (మీ సిలువను మోయండి) - యెహోషువ 4:3
యాజకుల కాళ్లు నిలిచిన స్థలమున యొర్దాను నడుమనుండి పండ్రెండు రాళ్లను తీసి వాటిని ఇవతలకు తెచ్చి, 
మీరు ఈ రాత్రి బసచేయు చోట వాటిని నిలువబెట్టుడని వారి కాజ్ఞాపించుము - యెహోషువ 4:3

   ✓ మీ వర్తమానంలో – యెహోషువ 4:3a
యాజకుల కాళ్లు నిలిచిన స్థలమున యొర్దాను నడుమనుండి పండ్రెండు రాళ్లను తీసి వాటిని ఇవతలకు తెచ్చి, 
మీరు ఈ రాత్రి బసచేయు చోట వాటిని నిలువబెట్టుడని వారి కాజ్ఞాపించుము - యెహోషువ 4:3

   ✓ మీ భవిష్యత్తులోకి – యెహోషువ 4:6
ఇకమీదట మీ కుమారులు ఈ రాళ్లెందుకని అడుగునప్పుడు మీరు యెహోవా మందసము నెదుట యొర్దాను నీళ్లు ఏకరాశిగా ఆపబడెను. – యెహోషువ 4:6

అది యొర్దానును దాటుచుండగా యొర్దాను నీళ్లు ఆపబడెను గనుక యీ రాళ్లు చిరకాలము వరకు ఇశ్రాయేలీయులకు జ్ఞాపకార్థముగా నుండునని వారితో చెప్పవలెను. 
అది మీకు ఆనవాలై యుండును, – యెహోషువ 4:7

🔄 ఎర్ర సముద్రం అద్భుతం vs యొర్దాను నది అద్భుతం: రక్షణ అనుభవం vs రోజువారీ అద్భుతాలు

📜 యెహోషువ 4:23a: 
   "మీ దేవుడైన యెహోవా యొర్దానుకు చేసినది ఎర్ర సముద్రానికి చేసినదే!" - యెహోషువ 4:23a

💡 ఆయన శక్తి ప్రదర్శనలో ఎలాంటి తేడా లేదు, అయితే ఆయన తన ప్రజలకు రెండు విషయాలు చూపించాలనుకున్నారు:

🎯 ఒకటి: ఆయనే ప్రధాన నాయకుడు! - యెహోషువ 3:7
   అప్పుడు యెహోవా యెహోషువతో ఇట్లనెను నేను మోషేకు తోడైయుండినట్లు నీకును తోడైయుందునని ఇశ్రాయేలీయులందరు 
   ఎరుగునట్లు నేడు వారి కన్నులయెదుట నిన్ను గొప్పచేయ మొదలు పెట్టెదను. - యెహోషువ 3:7

🌍 రెండు: భూమిమీద ఉన్న సమస్త జనులు ఆయన యందు భయభక్తులు నిలపాలి!! - యెహోషువ 4:24
   మీరు ఎల్లప్పుడును మీ దేవు డైన యెహోవాయందు భయభక్తులు నిలుపుటకును, 
   మేము దాటువరకు మీ దేవుడైన యెహోవా తానే మాయెదుట ఎఱ్ఱసముద్రమును ఎండచేసినట్లు మీరు దాటువరకు 
   మీ యెదుట యొర్దాను నీళ్ళను ఎండచేసెనని చెప్పి యీ సంగతి వారికి తెలియపరచవలెను. - యెహోషువ 4:24

❓ మీ తుఫాను మధ్య ఎవరు ఉన్నారు - మీరా లేదా మీ దేవుడా?

మీ తుఫాను మధ్యలో మీరు ఒక్కరే ఉన్నారా లేదా మీతో పాటుగా దేవుడు కూడా ఉన్నాడా ?

📖 యెహోషువ 4:9: 
   "యెహోషువ యొర్దాను మధ్యలో ఉన్న పన్నెండు రాళ్లను మందసాన్ని మోసిన 
   యాజకులు నిలిచిన స్థలంలో నిలిపెను. అవి ఈనాటివరకు అక్కడ ఉన్నవి."

✝️ సిలువ! - మన ప్రధాన యాజకుడైన యేసు సిలువను మన శాశ్వత స్మారకంగా చేసారు!!

